나는 별과 같고
너는 달과 같아서
세상이 존재해야
우리가 존재해
난 사랑하는 사람과 해로하며
세월을 보내고 싶을 뿐이야
너와 영원히 함께하고 싶어
선족과 요족은 길이 다르다
너와 그 여인은 같은 족속이 아니야
내게
진심이었던 적 있어?
그랬던 적
없어
이 한평생을 함께하자
생사를 함께하며
헤어지지 말자
[백월범성]
[제3화]
[냉천궁 요족]
네 말은
무념석이
인족의 몸속으로 들어갔다는 것이냐?
제가 직접 봤어요
난릉의 그 선군이 꺼내려고 해도
꺼낼 수가 없었어요
사존
호월 전주가 영안성에 있었지만
그 인족이 무념석을
자유롭게 가지고 가게
내버려뒀어요
만약 그들이 결탁한 거라면
호월 전주도
그 인족을 어찌할 수 없었을 거예요
가서 그 인족을 데려오너라
네, 사존
한 가지 일이 더 있어요
어젯밤 명독을
영안성에 퍼뜨렸지만
생각만큼
효과가 없는 것 같아요
복령 요군. 결과를
너무 급하게 보고한 것 같네
[신야 요족 냉천궁 요군]
사존
사족을 멸망시키고
족장의 내단을 가져왔으니
한번 살펴보시지요
사존의 상처를
치료할 수 있을 겁니다
신야
아주 잘했구나
냉천궁을 떠나지 않고도
천 리 밖의
승리를 얻어내다니
대단하구나
명독이 세상에서
사라진 지 오래됐지만
내가 오래 연구한 끝에
다시 세상에 나올 수 있게 됐어
명독의 효력이 어떠한지
궁금하면
나한테 물어봐
그럼 하나만 물어보자
어젯밤 명독을 퍼뜨렸는데
왜 지금까지 아무런 반응이 없는 거지?
설마
수년 간의 연구가 실패한 거야?
복령 요군이 보기엔
효력이 어떤 것 같아?
시끄럽군
이 명독은 해독할 수 없어
일단 중독되면 죽을 때까지
고통받게 되지
저자는 복령 요군이
고통에서 벗어나게 해준 것에
감사해야 할 거야
효과가 이러하다면
왜 영안성은 아직까지
아무런 움직임도 없는 거지?
그건 내가 독약의 양을
조절했기 때문이야
아무도 없는 한밤중에
편안히 자고 있을 때
베갯머리 옆에 있는 사람이
목숨을 앗아간다면
더 재미있지 않겠어?
나리
나리, 무슨 소리예요?
재밌다고?
궁에 너무 오래 갇혀 지내서
아주 지루한 모양이군
복령 요군이
온 세상을 오랫동안
돌아다녔으면서도
사존을 위해
범월의 생명 하나
가져오지 못한 것과는 확실히 다르지
너...
됐다, 그만하거라
너희 둘은
함께 냉천궁에 들어왔고
어릴 때부터 같이 자라며 지낸 사이니
장난은 장난으로 끝내고
중요한 일은 절대 그르치면 안 된다
네, 사존
제가 백삭을 반드시 데려오겠습니다
사부님의 원한은
마음속 깊이 새기고 있습니다
명독이 퍼지면
범월이 신선족에게 공격을 받아
궁지에 몰리게 될 겁니다
알았다
둘 다 물러가거라
전주
무슨 일이냐?
어젯밤
성안에 다른 요괴의 움직임이 있었는데
수법을 보아하니
냉천궁의 소행인 것 같아요
전우가 드디어
움직이기 시작했나 보구나
다만 그들이
무념석을 노리고 있는 건지
전주를 노리고 있는 건지
모르겠어요
뭘 노리고 있든 상관없다
5년 전엔 그의 꼬리를 잘랐으니
또 공격해 온다면
이번엔 그의 머리를 잘라버릴 것이다
아버지께서 좋아하시는 거
다 사서 돌아가자
그럼 모레 생신날
엄청 기뻐하실 거야
중소
왜 그래?
너야말로 왜 그래?
오늘 왜 그렇게
정신을 딴 데 팔고 있어?
어젯밤에 만두를 만들어서
너무 피곤한 거야?
생각할 일이 몇 가지 있어서
잠을 잘 못 잤어
무슨 일인데?
나한테 얘기해 봐
내가 도와줄게
별일 아니야
장사에 관한 일이야
너도 참
앞으로 그렇게 무리하지 마
장사도 중요하지만
건강이 더 중요해
아버지도
공무가 바빠지면
밤새 잠을
안 주무시고 하시더니
몸이 다 망가지셨잖아
중소
앞으로 우리 아버지한테
제때 주무시고
제때 식사하시라고
얘기 자주 좀 해줘
항상 아저씨를 걱정하면서
그 말을
왜 아저씨한테
직접 하지 않는 거야?
내가 직접 얘기하면
몇 마디 하지도 못하고
또 싸우기나 할 거야
나보다
네 말을 더 잘 들을 거야
앞으로 내가 없을 땐
네가 우리 아버지를 잘 챙겨줘
네가 없을 때?
너 어디...
물지 마
저 사람 낯이 익어 보여
그날 밤 저자에게
분명히 해독제를 먹였는데
왜 저렇게 됐지?
그자를 끌고 가라
가자
백우
대체 무슨 일이야?
둘째 아씨
중소 공자
어젯밤 성안에 이유도 없이
갑자기 광증이 발생했는데
7, 8명이
똑같은 증상을 보이며
정신을 잃고
이리저리 다니며
사람을 물어서
상황이 아주 위험해요
그럼 아버지는?
성주께선 아침 일찍부터 의원을 불러
병자들을 진료하고 있어요
얘긴 나중에 하고
전 순찰 돌러 갈게요
백삭
난 일이 있어서
성 밖에 한 번 나갔다가 올게
너 먼저 돌아가
갑자기 성을 나가겠다고?
금방 돌아올게
밖은 위험하니까
조심해
진 의원
성주님
치료 방법은 찾았느냐?
십수 년 동안
병자들을 치료해 왔으나
이런 병증은 처음 봅니다
정말 어떻게
치료해야 할지 모르겠습니다
방법이 없다고 하지 말고
방법을 찾아서
이 병을 반드시 치료하도록 해라
성이
혼란스러워져선 절대 안 된다
-네
최선을 다하겠습니다
중소 사형
악죽 사매
오늘 선사 예회가 있지 않나요?
[앚국 선족 난릉 선종]
근데 갑자기 왜 돌아오셨어요?
사부님과 사숙들께
말씀드릴 일이 있어서 왔어
지금은 말씀드리러
안 가는 게 좋을 것 같아요
무슨 일 있어?
사형은 모르실 텐데
난릉에 문제가 생겼어요
무슨 문제?
어젯밤 선사께서 전갈을 보내왔는데
인간계에서
난릉의 제자가 몇 명 죽었는데
조사해 보니
요족의 소행인 것으로 밝혀졌어요
어느 요족?
그건 아직 몰라요
장문과 풍우 상선, 염화 상선께서
조사하러 가셨어요
어풍 사숙과 경뇌 사숙께서도
화가 많이 나셨는데
아직도 화가 많이 나 계세요
그러니 급한 일이 아니면
나중에 말씀드리세요
그럼 이렇게 해
어풍
자네가 잘 기억해
내일 내가 요족을 찾아가서
반드시...
사숙
넌 왜 돌아왔어?
영안성에 무슨 일 생겼어?
영안성에 작은 요괴 몇 명이 나타나
약간의 소동을 일으켰어요
그래서
사부님께 어떻게 처리해야 할지
여쭤보려고 왔어요
또 요괴야?
요족이 선족과 요족의 철칙을 깨뜨리고
우리 선문 제자를 죽였어
중소
큰 요괴든 작은 요괴든
죄를 저지르면
엄벌에 처해야 해
두 분 사숙께
여쭤보고 싶은 일이 하나 있어요
뭔데?
무념석이 밖을 떠돌다가
만약
누군가를 주인으로 삼는다면
어떻게 처리해야 할까요?
6만 년 동안
잠들어 있던 상고의 유물이
누굴 주인으로 삼아?
대체 누굴 주인으로 삼겠어?
설마 이 세상에 아직도
신족이 남아 있다고 생각해?
만약
주인을 삼는다면요?
그거야 간단하지
신선족이면 종문의 일원으로 받아들이고
요족이면
즉시 죽여야지
만약 인간이면요?
인간이 어찌 그런 힘을 가질 수 있겠어?
만약이라고 말씀드렸잖아요
인간은 요괴에게 쉽게 조종당할 수 있어
하니 무념석을 지닌 인간은
반드시 죽여야 해
기다려
자네가 또 부러뜨리면
내가 더는 쓸 붓이 없어
이번 달에 자네가
붓을 몇 개 부러뜨렸는지 알아?
- 이리 줘
- 자네 아직 갚아야 할 은자도 있잖아
- 당기지 마
내 붓을 더 이상 부러뜨리지 마
그럼 자네 다리를 부러뜨릴까?
내가 언제 자네한테 빚을 졌어?
아버지께선 왜 아직도 안 돌아오시지?
무슨 일이 생긴 건 아니겠지?
넌 누구냐?
하찮은 인족이
하찮은 무기로
날 상대하려 하다니
진짜 자기 분수를 모르는구나
인족?
넌 사람이 아니구나
내가 사람이 아닌 걸 알았으니
그만 항복하고
날 따라오도록 해
어디로 가자는 거야?
말이 너무 많군
운화살을 사용하는 걸 보니
냉천궁의 복령인가 보군
저 여자는 누구죠?
무념석을 노리고 있는 자다
당신과 목적이 같은 사람이군요
뭐 하는 거예요?
당장 떠나야 한다
아버지 생신이 아직 안 됐어요
지금 당장 떠나지 않으면
네 아버지 생신이 되기 전에
네가 먼저 죽을 것이다
그게 무슨 뜻이에요?
제대로 말 안 하면
당신과 절대 떠나지 않을 거예요
이건...
정신을 통제하는 건가?
소군
소군, 왜 그래요?
소군, 죽으면 안 돼요
소군이 죽으면 전 어떻게 해요?
제가 데리고 갈게요
이 일을 어떻게 하지?
무념석이 백삭의 몸 안에 있다는 사실을
선문에서 알게 되면 안 돼
선문에서 알아차리기 전에
꺼낼 수 있는 방법을 찾아야 해
큰일 났다
신선족이 오고 있어
너무 늦었다
일단 소군의 요기라도 감추자
낭자
무슨 일이에요?
왜 이렇게 심하게 다쳤어요?
제가 의관에 데려다줄게요
잠시 실례할게요
[제회당]
의원님
이 여인이 심하게 다쳤는데
얼른 치료해 주세요
상처가 아주 심각하네요
의원님
어떤가요?
외상은 심각하지만
다행히 맥박은 정상이오
그럼 됐어요
치료비는 여기 둘게요
전 일이 있어서 먼저 가보겠습니다
무슨 일인지 모르겠지만
부인보다 중요한 일이 어디 있겠소?
부인이 이렇게 다쳤는데
어딜 간단 말이오?
제 부인이 아닙니다
이 여인이 그쪽 아내든 아니든
상처를 치료하려면
이 여인의 옷을 벗겨야 하오
공자가 이 여인을 혼자 두고 가서
이 여인의 명예에 문제라도 생기면
내가 어떻게 결백을 밝힐 수 있겠소?
어서
방으로 안고 들어가시오
빨리 약을 쓰지 않으면
피를 많이 흘려 죽을 수도 있소
어서요
빨리 안으로 들어가시오
성안의 일을 아직 해결하지도 못했는데
여기서 너무 지체할 순 없어
[불기루]
제가 왜 여기 있죠?
무념석이 신력을 발동시켜
평범한 인간인
네가 보면 안 되는 것을 보여줬다
뭘 봤는지
말해 보거라
가자
우리 백씨 집안이 사용하지 않는 집에
왜 그렇게 미친 사람이
많이 갇혀 있는 거지?
기억이 잘 안 나요
많은 장면과
많은 사람을 보긴했지만
무념석이 내게 그런 걸
보여준 의도가 뭘까요?
내가 너에게
무념석을 재활성화하려면
세상에 있는 5념을
모아야 한다고 말한 적이 있다
신물 자체에는 영성이 있어서
네게 보여준 건
5념을 모으는 열쇠임에 틀림이 없다
내가 여기서 지켜보고 있을 테니
다시 잘 생각해 보거라
갑자기 어떻게 생각해 내요?
그전에
무념석이 제게 보여준 것들이
환상인지
진짜 현실인지 알려주세요
백삭
시치미 떼는 건
네게 도움이 되지 않는다
오해예요
무념석에 대해서는
전 아는 게 없어요
저 같은 평범한 사람이
신물의 능력을 어떻게 알겠어요?
무념석이 보여주는 것은
아직 일어난 일은 아니지만
언젠가 꼭 일어날 일이다
염을 얻기 위해선
그 일들을 차례대로 일어나게 해야 한다
어쨌든
넌 단서만 기억해 내면 된다
나머진 나에게 맡겨라
아직 일어난 일은 아니지만
언젠가 반드시 일어날 일이라면
내가 본 모든 것이
정말 일어난단 말인가?
이자가 적군인지 아군인지도
분명하지 않고
진짜 날 도와줄지도 알 수 없으니
내가 먼저 확인해 봐야겠다
머리가 너무 아파요
당신이 물을수록
더 아프네요
일단 집에 가서 생각해 볼게요
백삭
날 속이는 자는
말로가 좋지 않다는 걸
꼭 기억해라
걱정 마세요
아직 끝내지 못한 중요한 일이 있어서
지금은 죽고 싶지 않으니
생각나는 게 있으면
꼭 말씀드릴게요
어서
사람들을 통제해라
문을 열어라
가자
어서 가자
전주
백삭의 뒤를 따라가 봤는데
백삭이 한 폐가로 갔어요
거기 이상한 사람들이
많이 갇혀 있었는데
마치
명독에 중독된 것처럼
보였어요
냉천궁에서 복령을 보내
백삭을 잡으려는 걸 보면
그 명독도 분명 그들의 소행일 것이다
그렇다면
지금 당장 백석을 데리고
떠나야 하는 거 아닌가요?
그럴 필요 없다
무념석이 백삭에게
계시를 보여줬는데
명독에 중독된 사람과
관련이 있는 것 같다
그래서 5념 중 하나가
반드시 영안성에 나타날 것이다
우리가 지금 할 일은
기다리는 것이다
난릉 중소가
그자였군
낭자
드디어 정신을 차렸군요
그 사람은요?
그 사람요?
어제 낭자를 데리고 온
그 공자 말이죠?
그 공자는 일이 있다면서
먼저 갔어요
치료비는 이미 다 지불했으니
낭자는
걱정할 필요 없어요
낭자의 상처가 깊어서
천천히 치료를 받으며
건강을 회복해야 해요
그러니까 당신이
내게 약을 발랐단 말이죠?
맞아요
낭자, 걱정 마요
어젯밤 약을 바를 때
그 공자도 옆에 있었으니
누가 물어도
낭자의 평판이 떨어지진 않을 거예요
약 잘 챙겨 먹고
푹 쉬어요
평판이 떨어지지 않으려면
죽이는 게 가장 깨끗하지
오늘 병자들 사이에서 그 서생을 보았으니
무념석이 보여준 게
예언인 게 틀림없어
그 범월이란 자도 믿을 수가 없어
그자를 만난 이후로
계속 안 좋은 일만 일어나고 있어
생명을 구해준 그 은인의 말도
진짜인지 가짜인지 모르겠고
광인들이 그 은인과
아무 관련이 없다고도 할 수 없어
성안이 혼란스러워지면
나와 아버지
중소의 목숨이 위험해질 수 있어
안 되겠다
아버지와 중소를 데리고 떠날 방법을
생각해 봐야겠어
계속 남아 있으면
- 큰 일이 생길 거야
- 서둘러
좀 더 재빠르게 움직여
빨리 집합해
다 준비됐느냐?
네
아버지
백우
성 남쪽은
네가 먼저 가서
사람들을 통제하도록 해라
네
아버지, 제 말 좀 들어보세요
삭아, 이 아비 말부터 듣거라
아버지 방에 비밀 문이 하나 있는데
그 안에 수년 동안
모은 재산과
네 어미가 남긴 혼수품들이 있다
거기서 가벼운 물건들만 챙겨
중소와 함께
오늘 밤에 성을 떠나도록 해라
아버지, 무슨 말씀을 하시는 거예요?
- 지금...
- 성주
성주
성 서쪽에도
광인들이 있습니다
라오왕과 병사들이
더는 버티지 못할 것 같다고 합니다
알았다
밖에서 기다려라
네
삭아
명심해라
오늘 밤이 되기 전에
서둘러 떠나도록 해라
성안에 큰 소동이 일어날 거야
하니 남아 있으면 위험하다
아버지
성안의 요독 사건이
불기루와 관련이 있는 게 틀림없어
반드시 조사해서 밝혀야 해
제 물건은 아주 튼튼합니다
다들 지금 길에서 뭐 하는 거야?
어서 집으로 돌아가
왜 그래?
성 남쪽과 서쪽에 큰 일이 일어났어
최근에 광증이 발병했다는 거
알고 있어?
성 남쪽과 서쪽에
광증이 너무 많이 발병해서
통제할 수 없는 지경이래
이게...
그 광인들이
이쪽으로 올지 누가 알겠어?
그럼 어떻게 하지?
집으로 가자
어서 가자
소군
저 정말 대단하지 않아요?
중소 선군도 속였어요
어제 밤엔 제가 도망친 게 아니라
소군께 드릴 약을 가지러
궁에 갔던 거예요
소군, 어서 드세요
드시면 상처가 바로 나을 거예요
소군, 왜 아무 말씀도 안 하세요?
저 칭찬 안 해 줄 거예요?
사존께서
신선족은 큰 일을 할 수 없다고
항상 말씀하셨는데
이제야 알겠네
중소란 자는 난릉의 수제자이면서
이익은 좇고 해는 피해 가는 법을 모르고
우연히 만난 나를 구하기 위해
그렇게 애를 쓰다니
정말 어리석어
소군
어째서 그 사람을 칭찬하는 거 같죠?
칭찬해?
소군, 왜 그렇게 절 쳐다봐요?
내 상처가 아직 다 낫진 않았지만
할 일이 있어서
네 요력을 잠시만 빌릴게
얼마나요?
전부 다
그럼 요력을 아껴서 써야 해요
다들 조심해
사람을 다치게 해선 안 돼
네
성주
아버지
무념석이 주인으로 삼을 정도라니
백삭
대체 너한테
어떤 능력이 있는지
어디 한번 보자
사람을 다치게 하지 마
대담한 요물 같으니라고
감히 여기서 소란을 피워?
너였어?
선량한 마음으로
위험에 처한 날 구해줬으니
감사 인사를 해야겠군
네가 요괴인 줄 알았더라면
어젯밤 널 죽였을 거야
하지만 어젯밤 넌
날 구했잖아
내가 구한 건 사람이지
요괴가 아니야
대체 영안성에
어떤 요독을 퍼뜨린 거야?
네가 베푼 은혜를
기억 못 한다 해도
난 받은 정은 기억할게
지금 이 독은
오래전에 사라진 요족의 명독인데
다시 세상에 나타난 거야
난릉 소선군
감사 선물이
마음에 드는지 모르겠네
아버지
아버지를 모시고 가게
빨리 좀 도와줘요
어서 가봐, 다들 뭐 하는 거야?
아버지는 당신들의 성주예요
당신들을 구하기 위해서 이렇게 됐는데
아버지를 두려워하는 거예요?
잘 들어요
우리 아버진 저렇게 변하지 않을 거예요
아버지
해독제를 내놔
어제 날 구할 땐
날 이렇게 대하지 않았잖아
아버지
둘째 아씨, 가지 마요
성주께 물릴 거예요
아버지, 정신 차려요
전 백삭이에요
아버지
정신 차려요
전 아버지의 딸이에요
여기서 허세 그만 부려
요족이 인족에게
재난을 가져왔으니
벌을 받게 될 거야
선족이 정의를 운운하며
인족을 보호한다고 하지만
한번 봐 봐
인족은 나약하고 무능하며
가식적이고 위선적이야
재난을 만나면
자기 목숨만 지키려고 하지
저런 인족을
보호할 만한 가치가 있어?
허튼소리 그만해
인족이 비록 나약하지만
본성은 순수하고 선해
너희가 명독을 퍼뜨리지 않았다면
백성들이 저렇게는 되지 않았을 거야
본성이 순수하고 선하다고?
지금 영안성은 함락됐고
백순도 명독에 중독됐어
저런 지옥 같은 세상에서
아직도 뭐가
순수한 본성이라고
할 수 있는지
한번 보고 싶군
쓸데없는 소리 그만하고
해독약이나 내놔
명독은 해독약이 없어
네가 미친 자들을 모두 죽여야 할 거야
안 그러면
죽지 않을 뿐만 아니라
계속 고통을 당할 거야
좋아
네가 주지 않으면
네 주인에게 가서
네 목숨과 해독제를 바꿔야겠군
날 너무 과대평가했어
호월 전주는 살인도
서슴치 않고 하시는데
내 목숨을 신경이나 쓰겠어?
호월 전주?
네 능력으론
우리 전주를 이길 수 없어
살고 싶으면
또 요화야
영안성을 빨리 떠나는 게 좋을 거야
저 여자와 기생과는 어떤 관계일까?
호월 전주가
불기루의 주인이었어
평소엔 금창약이 많았는데
필요할 땐 왜 한 병도 안 보이지?
봐 봐
아버지랑 닮았지?
이게 네가 며칠 동안
구워서 만든 선물이야?
성주 갑옷이 없으면
아저씨도
자기인 줄 못 알아보실 거야
처음 배워서 만든 거라
손이 너무 아팠어
이게 아버지랑 가장 비슷한 거야
내일이 아버지 생신인데
아버지께서 좋아할 것 같아?
네가 주는 선물이니까
아저씨께서 분명히 좋아하실 거야
백삭
아버지
이거 봐 봐요
보긴 뭘 보란 말이냐?
성밖  난능에는 가지 말라고
경고했는데
왜 또 갔느냐?
거긴 신선이 백희를 구한 곳인데
왜 가면 안 돼요?
신선은 없어
넌 성주의 딸이니까
무슨 일을 하든 신중해야 한다고
말하지 않았느냐
만약 백희라면
너처럼 이렇게
고집을 피우진 않았을 것이다
아버지는 그때 도인이
백희를 데려가지 않고
날 데려가는 게
더 좋았을 거라고
생각하고 계신 거죠?
이 녀석
나도 아버지가 싫어요
백삭, 백삭
몰래 붙였으면서
왜 나한테 얘길 안 하셨대?
둘째 아씨, 그만 찾아요
금창약은 광증에 효과가 없어요
아버지
제가 돌아올 때까지
잘 버티고 계셔야 해요
백우
아버지 잘 부탁할게
내가 꼭 치료 방법을 찾아올 거야
둘째 아씨
밖은 위험해요
선군이 여기 발걸음을 다 하고
술 한잔하러 왔나?
선족과 요족 사이엔 철칙이 있어서
요족의 영역 안에서
너희들끼리 어떻게 싸우든
신선족은 간섭하지 않아
한데 왜 인간계에서
난동을 부리는 거지?
무슨 헛소리를 지껄이는 거요?
말하게 둬라
3일 전엔
불기루에서 기생을 보내
성에 독을 퍼뜨리고
오늘은 또 부하를 보내
흑마술로 광인을 조종하고
대체 무슨 짓을 꾸미고 있는 거야?
호월 전주
우리에게 누명을 씌우려는 게 분명한데
못 알아차리다니
정말 어리석군
냉천궁의 복령 요군은
요화술과 운화궁에 능하죠
견문이 좁은 걸 보니
좀 더 배워할 것 같네요
너에게 누명을 씌우려는 건지
어떻게 믿지?
네가 안 믿어도 상관없어
지금 성안이 큰 혼란에 빠졌고
백성들이 고통을 받고 있는데
여기서 너와
이런 이야기를 논할 시간이 없어
명독은 요족의 독이니
해독제를 어서 내놔
넌 아직도 백성을 생각하고 있었군
삭아
칼날은 적을 향하게 하고
칼등은 자신을 향하게 해야 한다
아비의 이 말을 꼭 명심하거라
칼날을
절대 자기 백성을 향해 겨누면 안 된다
네가 진짜 백성을 걱정했다면
진작에 명독 일을
난릉 선종에 보고했을 텐데
왜 아직도
난릉의 지원군이 보이지 않는걸까?
해독약을 원하면서
난릉에 보고하지 않은 이유가
뭐지?
내가 한번 맞혀 볼까?
왜냐하면...
왜냐하면 넌 두려운 거야
난릉 선종에서 무념석이
백삭의 몸 안에 있다는 걸 알게 되면
백삭을 죽일까 봐 두려운 거겠지
모두 요족이
악한 존재라고 하지만
내가 보기엔 너희 선족이 더 탐욕스러워
모든 걸 다 가지려고 하면서
백성을 위한다고 하지
정말 우습군
살려주세요
백삭이 때맞춰서 왔군
지금 중소 선군과
너의 생사에 대해 논하고 있었다
저 사람 말이
진짜야?
너 신선이야?
진짜 신선이야?
말해 봐
백삭
불기루에서 신선은
손님으로 맞지 않으니
무슨 집안일이 있으면
돌아가서 얘기하도록 해라
조용히 있고 싶으니
여기서 내 눈을 어지럽히지 마라
잠시만요
할 얘기가 있어요
따라와
전주
저들을 가게 놔둘 건가요?
백삭이 이곳에 온 건
백순 때문일 것이다
그리고 요족의 독은
신선족이 해독할 수 없으니
다시 나에게 도움을 청하러 올 것이다
백삭이 와서 도움을 청하면
어떤 조건이든 다 받아들일 것이다
백삭
일단 여기 숨어 있어
성안의 요족이 모두 제거되고
소란이 진정되면
널 데리러 올게
왜 날 속였어?
내가 어려서부터 지금까지
신선이 되고 싶어 한다는 거
너도 알고 있잖아
모든 사람이 날 바보라고
멍청이라고 비웃었어
지난 십여 년 동안
내가 사람들에게 비웃음을 받고
놀림 받고
아버지와 계속 싸우는 걸 봤으면서도
왜 네가 신선이란 걸 얘기하지 않았어?
대답해
신선족의 규칙이야
백삭
난 말할 수 없어
신선족의 규칙?
신선족의 규칙이
나와 너, 우리 아버지와 함께한
10년의 정보다 중요해?
그 규칙이 널 매일 평온하게 만들어서
마치 바보를 보듯 날 바라본 거야?
내가 사이비 도사들을 신선이라고
부르며 쫓아다닐 때
무슨 생각을 한 거야?
내가 우스워 보였겠네
난 그런 생각한 적 없어
부모님이 돌아가신 후
난 너와 아저씨를
내 가족처럼 생각했어
한 번도 널 놀릴 생각 한 적 없어
가족?
전에 불기루에서
너와 범월의 행동이 이상해서
널 의심한 적은 있지만
넌 내가
가족처럼 여기는 중소니까
의심하고 싶지 않았어
넌 내가 남에게 속는 걸
가장 싫어하는 거 알고 있으면서
넌 오랫동안 날 속여왔어
백삭
널 속인 건
내 본심이 아니야
그래
난 네가 신선족의 규칙을 지키기 위해
말할 수 없다고 생각할게
넌 신선이니까
분명히 아버지를 구할 방법이 있을 거야
그렇지?
넌 아직 어려서
내공이 깊지 않을 수도 있어
하지만 사부님도 계실 거고
종문도 있잖아
그분들을 좀 모시고 와
그분들은 법력이 강할 테니
분명히 방법이 있을 거야
그렇지?
백삭
그건 요족의 독이라서
선선족...
신선족은 해독할 수 없어
♫달빛 아래 그날을 기억하노라♫
내 사부님이 직접 오셔도
♫평생 단 한 번 피어나는 꽃♫
방법이 없어
♫그 걱정 어린 말을 기억하노라♫
♫대답할 겨를이 없었던 말♫
10년 동안 함께 지내면서
아버지는 널 자식처럼 대했는데
♫눈물 한 방울을 기억하노라♫
넌 방법이 없다는 말 밖에
할 줄 모르는구나
♫가을바람 속의 사람이♫
신선이 사람들을 구한다던데
대체 어떤 사람들을 구하는 거지?
♫바람에 말라 보이지 않지만♫
그래
♫꿈에서 여러 번 만났지♫
신선족엔 해독할 방법이 없고
사람들을 구하지 못한다면
♫그 해, 그 해♫
해독할 수 있는 사람을
찾아가면 되겠네
백삭
♫꽃이 피고도 떨어지지 않은 잎새처럼♫
범월은 요족이라서
널 구해주지 않을 거야
그자가 네게 접근한 건...
내게 접근한 이유가 뭐든
난 상관없어
♫가을바람이 추억을 펼칠까 두렵구나♫
범월이 신선이든 요괴든
다 상관없어
♫한 장 한 장, 책으로 이어지네♫
범월이 우리 아버지를 구할 수만 있다면
♫그 해, 그 해♫
난 범월을 믿을 거야
♫달빛 아래 날리는 꽃이 하늘을 가득 메우고♫
무념석이 네 몸속에 있어서
네가 성으로 돌아가면
신선족과 요괴가 널 가만히 두지 않을 거야
♫흙 속에 스며들어 그리움이♫
일단 여기 있어
성안의 요괴를 모두 제거하면
신선족과 요족이
널 찾지 못하는 곳으로 데리고 갈게
♫깊게 쌓였구나♫
아버지가 아직 날
성에서 기다리고 있는데
날 어디로 보내려는 거야?
♫또다시 한 해가 지나가네♫
아저씨를 그냥 두지 않을 거야
그럼 어떻게 할 생각인지 말해 봐
선족은 요독을 해독할 수 없다고 했잖아
그럼 하나만 물어볼게
요괴들을 쫓아낸다고 해도
신선족이 우리 아버지와
광인들을 어떻게 할 거 같아?
♫달빛 아래 그날을 기억하노라♫
후환을 없애기 위해
그들을 다 죽일까?
♫평생 단 한 번 피어나는 꽃♫
아니면 그들을 죽을 때까지
감옥에 가둬둘까?
♫그 걱정 어린 말을 기억하노라♫
너한텐 양쪽을
모두 만족시킬 방법이 없어
너만 없는 게 아니라
♫대답할 겨를이 없었던 말♫
신선족도 없어
아버지가 날 기다리고 있어
♫눈물 한 방울을 기억하노라♫
날 보내줘
♫가을바람 속의 사람이♫
사부님과 사숙께
영안성을 도와달라고 부탁할 테니까
넌 일단 여기 있어
♫바람에 말라 보이지 않지만♫
네가 10년 동안
♫꿈에서 여러 번 만났지♫
신선을 찾아다닌 건
은혜를 갚기 위해서였잖아
네가 살아있어야
♫그 해, 그 해♫
은인을 만나러 가지
♫꽃이 피고도 떨어지지 않은 잎새처럼♫
은혜를 갚고 싶어
♫가을바람이 추억을 펼칠까 두렵구나♫
하지만 은혜를 갚기 위해
가족 간의 정과 도리를 저버리고
♫한 장 한 장, 책으로 이어지네♫
구차하게 시궁창의 쥐처럼
♫그 해, 그 해♫
살아가야 한다면
은혜 갚는 건 고사하고
♫달빛 아래 날리는 꽃이 하늘을 가득 메우고♫
나 자신이 싫어질 거야
♫흙 속에 스며들어 그리움이♫
중소
마지막으로 말할게
♫깊게 쌓였구나♫
날 보내줘
널 원망하게 만들지 마
♫또다시 한 해가 지나가네♫
미안해
이번엔 널 보내줄 수 없어
영안성의 재난은
인간의 힘으론 해결할 수 없어
♫그 해, 그 해에♫
널 죽게 두지도 않을 거고
♫꽃이 피고도 떨어지지 않은 잎새처럼♫
아저씨도 내가 꼭 보호할 거야
♫가을바람이 추억을 펼칠까 두렵구나♫
중소
♫한 장 한 장, 책으로 이어지네♫
돌아와, 날 보내줘
♫그 해, 그 해♫
중소
♫달빛 아래 날리는 꽃이 하늘을 가득 메우고♫
어쩌면 오늘 이후로
우리가 예전처럼
돌아갈 수 없을지도 몰라
♫흙 속에 스며들어 그리움이♫
중소
- 하지만 백삭
- 중소
♫깊게 쌓였구나♫
- 날 내보내줘
- 중소
내겐
♫또다시 한 해가 지나가네♫
네가 살아있는 게 더 중요해
너였어?
불기루의 기생이잖아
♫또 한 해가 가네♫
호월 전주는 살인도
서슴치 않고 하시는데
내 목숨을 신경이나 쓰겠어?
네 능력으론
우리 전주를 이길 수 없어
살고 싶으면
영안성을 빨리 떠나는 게 좋을 거야
냉천궁의 복령은
요화술과 운화궁에 능하죠
견문이 좁은 걸 보니
좀 더 배워할 것 같네요
모두 요족인데 서로 말이 달라
누굴 믿어야 할까?
아니면 둘 다 거짓일 수도 있어
지금 생각해 보면
그 요족 여자와 기생이
같은 사람일 가능성이 크고
냉천궁과 관련이 있을지도 몰라
선문은 호월과 냉천궁과
동시에 전쟁할 순 없어
난동을 일으킨 자를
먼저 찾아내야 해
이 일의 열쇠는
그 요족 여자에게 있는 게 틀림없어